hi and welcome to new every day my name
हाय आणि माझे नाव प्रत्येक दिवशी नवीन स्वागत आहे
is Carrie and my name is Jen and we want
कॅरी आहे आणि माझे नाव जेन आहे आणि आम्हाला हवे आहे
to say Merry Christmas on today's show
आजच्या शो वर मेरी ख्रिसमस म्हणायचे
we're looking specifically at the
आम्ही विशेषत: येथे पहात आहोत
shepherds and their response to hearing
मेंढपाळ आणि ऐकण्यासाठी त्यांचे प्रतिसाद
the good news about Jesus being born
येशू जन्म बद्दल सुवार्ता
stay tuned
ट्यून केलेले रहा
you
तू
this is the story of operation christmas
ही ऑपरेशन ख्रिसमसची कथा आहे
child it may just be a shoebox but to
मुल तो फक्त शूबॉक्स असू शकतो परंतु तेच
millions is the start of the greatest
लाखो महानतम सुरूवात आहे
journey traveling the world sent with
सह पाठविला जग प्रवास प्रवास
prayer to box kits fill the hearts of
बॉक्स किट प्रार्थना करण्यासाठी अंतःकरणास भरून द्या
children from over 100 different
100 पेक्षा भिन्न भिन्न मुले
countries with hope faith and love
आशा विश्वास आणि प्रेम असलेल्या देश
welcome back so glad that you've tuned
आपणास खूप आनंद झाला आहे की आपण ट्यून केले आहे
in on a very special Christmas table
एक विशेष ख्रिसमस टेबलवर
thing you're doing a wonderful day with
आपण ज्या दिवशी एक सुंदर दिवस करत आहात
your friends and family and we're so
आपले मित्र आणि कुटुंब आणि आम्ही असे आहोत
glad that you tuned in again yes PF
आपण पुन्हा होय पीएफ मध्ये tuned की आनंद
teddy we have teddy teddy is our only
टेडी आमच्या टेडी टेडी आहे फक्त आमच्या
Christmas decoration that stays out all
ख्रिसमस सजावट सर्व बाहेर राहते
year long he sits in her kitchen and
वर्षभर तो तिच्या स्वयंपाकघरमध्ये बसतो आणि
he's just been there for years I know he
तो बर्याच वर्षांपासून तेथे आहे हे मला माहीत आहे
makes sure nobody gets the cookies
कुकिज्यांना कुणीही मिळत नाही हे सुनिश्चित करते
that's what it is of course there's
हे काय आहे अर्थातच आहे
there's no foodies in the jar there's no
तेथे जराही अन्नधान्य नाही
cookies in the jar but he sits there all
किलकिले मध्ये कुकीज पण तो तेथे सर्व बसतो
the time he watches over everything yeah
होय सर्वकाही तो पाहतो वेळ
we don't we don't really put up
आम्ही खरोखरच ठेवले नाही
decorations because we're not home a
सजावट कारण आम्ही घर नाही
whole lot and we get to enjoy
संपूर्ण भरपूर आणि आम्ही आनंद घेतो
decorations at other peoples houses and
इतर लोक घरे आणि सजावट
then they have to deal with putting them
मग त्यांना टाकून देणे त्यांना कठीण आहे
away that's true and we don't have dust
ते सत्य आहे आणि आपल्याकडे धूळ नाही
them exactly so teddy is joining us on
त्यांना नक्कीच इतके टेडी आम्हाला सामील आहे
the show today just because because it's
शो आज फक्त कारण आहे कारण
nice because it's nice but we have been
छान आहे कारण ते छान आहे परंतु आम्ही गेलेलो आहोत
talking about the different responses
वेगवेगळ्या प्रतिक्रियांबद्दल बोलत
that people in the Christmas story have
ख्रिसमसच्या कथेतील लोक आहेत
had when God shares the good news about
जेव्हा देवाने सुवार्ता ऐकली तेव्हा ती होती
Jesus with them so we looked at
येशू त्यांच्याबरोबर आम्ही पाहिले
Zacharias and when he received the news
जखरिया आणि जेव्हा त्याला बातम्या मिळाली
from the angel Gabriel that his wife
त्याच्या पत्नीला गेब्रियेल देवदूताने
Elizabeth was going to be with child and
अलीकडेच एलिझाबेथ आणि मुलांबरोबर होणार आहे
he had unbelief in his heart that God
तो देव त्याच्या मनात अविश्वास होता
was actually going to fulfill that
प्रत्यक्षात पूर्ण करण्यासाठी जात होते
promise then we looked at how Gabriel
वचन दिल्यावर आम्ही गॅब्रियल कसे पाहिले
addressed Mary and Mary's response was
मॅरी आणि मॅरीचा प्रतिसाद होता
I'm your maid servant behold her maid
मी तुमची दासी दासी तिच्या नोकर आहे
servant of the Lord and may it be as you
परमेश्वराचा सेवक आणि आपण जसे असू शकते
have said yeah so she just believed that
होय असे म्हटले आहे म्हणून ती फक्त विश्वास ठेवली
it was going to happen right then we
ते बरोबरच घडणार होते
looked at Joseph and what was Joseph's
योसेफकडे पाहिले आणि योसेफ काय आहे ते पाहिले
response gen joseph's response was he
प्रतिक्रिया जनरल जोसेफ च्या प्रतिसाद तो होता
woke up and he did with the Lord set
जागे आणि त्याने प्रभु सेट केले
right now the
सध्या
appeared to him in a dream and he woke
स्वप्नात त्याला दिसू लागले आणि तो जागे झाला
up and he just did it he said he took
अप आणि तो म्हणाला तो घेतला तो म्हणाला
Mary as his wife and and just did what
मेरी पत्नी म्हणून मरीया आणि फक्त काय केले
the Lord told him to do and so on
प्रभु म्हणून करू आणि त्याला सांगितले
today's show we're specifically going to
आम्ही विशेषत: आहोत आजच्या शो
look at Luke too and I am reading from
लूक देखील पहा आणि मी वाचत आहे
the new century version and I have new
नवीन शतक आवृत्ती आणि माझ्याकडे नवीन आहे
king james king james yes and it says
राजा जेम्स राजा जेम्स हां आणि ते म्हणतात
that night some shepherds were in the
त्या रात्री काही मेंढपाळ होते
fields nearby watching their sheep then
नंतर त्यांच्या शेर पाहण्यासाठी जवळपास शेतात
what Percy web verse 8 right I'm trying
पर्सी वेब कविता 8 उजवीकडे मी प्रयत्न करीत आहे
not to read the King James in my head
माझ्या डोक्यात किंग जेम्स वाचणे नाही
because I know it from the peanuts show
कारण मी शेंगदाणा शो मधून हे माहित आहे
Oh Charlie Brown Christmas yes fear not
अरे चार्ली ब्राउन ख्रिसमस होय नाही डर
for behold I bring you good news of
कारण मी तुम्हांला चांगली बातमी सांगते
great joy that shall be to all people
सर्व लोकांना आनंद होईल
for unto you Is Born This Day in the
तुझ्यासाठी आज जन्मलेला आहे
City of David a savior which is Christ
डेव्हिड शहर एक रक्षणकर्ता आहे जे ख्रिस्त आहे
the Lord and this shall be a sign unto
प्रभु आणि हे एक चिन्ह असेल
you that you will find the babe wrapped
आपण बाळाला लपवलेले सापडेल
in swaddling clothes and lying in a
कपडे घासणे आणि एक मध्ये प्रसूत होणारी सूतिका मध्ये
manger Linus Linus classic so new
मॅनर लिनस लिनस क्लासिक इतके नवीन
century says to purchase but peanuts yes
शतक खरेदी पण म्हणू शेंगदाणे होय
you can go to our partners page on new
आपण आमच्या भागीदार पृष्ठावर नवीनवर जाऊ शकता
everyday TV click partners and then go
दररोज टीव्ही क्लिक भागीदार आणि नंतर जा
to Amazon and then you can order the
ऍमेझॉन आणि नंतर आपण ऑर्डर करू शकता
movie and support our show and support
चित्रपट आणि आमच्या शो आणि समर्थन समर्थन
our show thank you for giving to us this
आमचा हा शो आम्हाला दिल्याबद्दल धन्यवाद
Christmas season alright so here we go
ख्रिसमसचा हंगाम ठीक आहे म्हणून आम्ही येथे जातो
starting a concern on at verse 9 I
वचन 9 मी वर चिंता सुरू
didn't mean to enter a problem then an
नंतर समस्या प्रविष्ट करण्याचा अर्थ असा नाही
angel of the Lord stood before them the
देवाचा दूत त्यांच्यासमोर उभा राहिला
glory of the Lord was shining around
प्रभूचे तेज चमकत होते
them and they became very frightened the
त्यांना आणि ते खूप घाबरले
angel said to them do not be afraid I am
देवदूत त्यांना म्हणाला, घाबरू नका
bringing you good news that will be a
आपल्याला एक चांगली बातमी आणणार आहे
great joy to all the people today your
आज सर्व लोकांना आनंद होईल
savior was born in the town of David he
रक्षणकर्ता डेव्हिड गावात जन्म झाला
is Christ the Lord this is how you will
येशू ख्रिस्त आहे हे तुम्ही कसे कराल
know him you will find a baby wrapped in
त्याला ओळखा, तुम्हाला एक बाळ सापडला असेल
pieces of cloth and lying in a feeding
कपड्यांचे तुकडे आणि फीड मध्ये प्रसूत होणारी सूतिका
box then a very large group of angels
मग देवदूतांचा एक मोठा गट बॉक्स
from heaven joined the first angel
स्वर्गातून प्रथम देवदूत सामील झाले
praising God and saying give glory to
देवाला स्तुति आणि गौरव देणे
God in heaven and on earth let there be
स्वर्गात आणि पृथ्वीवर देव तेथे असू द्या
peace among the men who please God when
जेव्हा देवाला पसंत करतात त्या लोकांमध्ये शांती
the Angels left them and went back to
देवदूत त्यांना सोडले आणि परत गेले
having the Shepherd's said to each other
मेंढपाळ एकमेकांना म्हणाला
let's go to Bethlehem let's see this
चला बेथलेहेमला जाऊ या
thing that has happened which the Lord
जे घडले ते प्रभु
has told us about so the Shepherd's went
शेफर्ड गेला आहे त्याबद्दल आम्हाला सांगितले आहे
quickly and found Mary and Joseph and
त्वरीत आणि मरीया आणि योसेफ आढळले
the baby who was lying in a feeding
जेवण मध्ये प्रसूत होणारी सूतिका होते
trough when they had seen the Hitman
जेव्हा त्यांनी हिटमॅनला पाहिले होते तेव्हा ते कुटू लागले
they had seen him they took
ते त्याला घेऊन गेले होते
they told what the Angels had said about
देवदूतांनी त्यांना काय सांगितले ते त्यांनी सांगितले
the child everyone was amazed at what
मुलाला काय आश्चर्यचकित झाले
the Shepherd's said to them but Mary
शेफर्डने त्यांना सांगितले पण मरीया
treasured these things and continued to
या गोष्टी treasured आणि चालू
think about them then the Shepherd's
नंतर शेफर्ड बद्दल विचार करा
went back to the sheep praising God and
देव स्तुती आणि मेंढी परत गेला
thanking him for everything they had
प्रत्येक गोष्ट त्याला आभार मानतो ते होते
seen and heard it had been just as the
पाहिले आणि ऐकले की तेच होते
angel had told them yes so if we look at
जर आपण बघितले तर देवदूताने त्यांना होय सांगितले होते
their response in belief now the
आता विश्वास त्यांच्या प्रतिसाद
Shepherd's they were like lowest of the
मेंढपाळ ते सर्वात कमी होते
low the lowest caste if you will race
आपण जास्तीतजास्त जाति कमी कराल तर
because they slept outside with smelly
कारण ते सुगंधितपणे बाहेर झोपले होते
sheep it just was not on the social
मेंढी ते फक्त सामाजिक नव्हते
ladder they were at the bottom yes yeah
शिडी ते होय तळाशी होते
yes so it's very encouraging and amazing
होय म्हणून ते खूप उत्साही आणि आश्चर्यकारक आहे
that God would bring this good news and
देव ही चांगली बातमी आणेल आणि
allow these Shepherds to be the first
या मेंढपाळांना प्रथम होऊ द्या
ones to see his son born in a manger yes
त्याच्या मुलाला एका मांजरीत जन्माला येण्याकरिता होय
and it just now can you read what your
आणि आता आपण ते वाचू शकता
version says because it's written
आवृत्ती म्हणते कारण ते लिहिले आहे
differently in mine because I'm the new
वेगळ्या प्रकारे कारण मी नवीन आहे
century makes it seem like when they had
शताब्दी ते होते तेव्हा असे दिसते
seen him they told what the angel said
देवदूताने त्याला काय सांगितले ते सांगितले
about this child and everyone was amazed
या मुलाबद्दल आणि सर्वांनाच आश्चर्य वाटले
so it makes it sound like they hadn't
म्हणून ते तसे नव्हते म्हणून ते आवाज करते
left the manger okay now when they had
आता जेव्हा ते होते तेव्हा खांबाला आता ठीक आहे
seen them they made widely known the
त्यांना पाहिले त्यांनी व्यापकपणे ज्ञात केले
saying that was told them concerning the
त्यांना सांगण्यात आले होते
child and all those who heard it
मुले आणि ज्यांनी ते ऐकले ते सर्व
marveled at those things which were told
जे काही सांगितले होते त्याबद्दल आश्चर्यचकित झाले
them by the shepherds and read the next
मेंढपाळांनी त्यांना पुढील वाचले
but Mary kept all these things and
पण मरीयाने या सर्व गोष्टी ठेवल्या
pondered them in heart than the
त्यांच्या हृदयातील हृदयांपेक्षा त्यांना जास्त आश्चर्य वाटले
Shepherd's returned glorifying and
मेंढपाळ परत गौरव आणि परत
praising God for all the things that
सर्व काही देवाची स्तुति की
they had heard and seen right so they
त्यांनी ऐकले आणि पाहिले ते बरोबर आहे
told other people so they actually went
इतर लोकांना सांगितले जेणेकरून ते गेले
they believed this is this an angel from
त्यांना विश्वास आहे की हा देवदूतच आहे
God yes i believe the message and you
देव होय मी संदेश आणि आपण विश्वास
made a good point Jen that the angel
जेन हा एक चांगला मुद्दा बनला
didn't say go and find the baby mm-hmm
असे म्हणू नका आणि बाळाला एमएम-हम्म शोधा
they decided to go right but they said
त्यांनी बरोबर जाण्याचा निर्णय घेतला पण ते म्हणाले
the baby the angel said for there is
देवदूत तेथे आहे म्हणून सांगितले
born to you this day in the City of
आज तुझ्या शहरात जन्मलेला आहे
David a savior who is Christ the Lord
डेव्हिड एक रक्षणकर्ता जो ख्रिस्त प्रभु आहे
and this will be assigned to you you
आणि हे आपल्याला नियुक्त केले जाईल
will find a babe wrapped in swaddling
स्वॅडलिंग मध्ये wrapped एक बाळ सापडेल
cloths lying in a manger and suddenly
कपड्यांचे खांद्यात पडलेले आणि अचानक
there was an angel a multitude of
तेथे एक देवदूत होता
heavenly host praising God so they never
स्वर्गीय यजमान देवाला स्तुती करतात जेणेकरून ते कधीही न हो
actually said go there no they said this
प्रत्यक्षात असे म्हटले की ते तेथे गेले नाहीत
latest design like but they were never
नवीनतम डिझाइनसारखे परंतु ते कधीही नव्हते
told to go it's interesting because a
ते मनोरंजक असल्याचे सांगितले कारण एक
Cariah was told
कारियाला सांगितले होते
is what's going to happen and he's like
काय होणार आहे आणि ते तसे आहे
okay prove it prove to me that you're
ठीक आहे हे सिद्ध करा की तुम्ही आहात
true Mary was like okay well how's this
खरं मरीये ठीक आहे, हे कसे आहे
going to happen Joseph just did it right
योसेफ घडणार फक्त योग्य ते केले
he was told to do something and he did
त्याला काहीतरी करायला सांगितले आणि त्याने केले
it but it's interesting because the
पण ते मनोरंजक आहे कारण
Shepherd's weren't actually told to do
मेंढपाळांना खरोखर काय करण्यास सांगितले नव्हते
anything they went on their own volition
काहीही त्यांच्या स्वत: च्या पुढाकार घेतला
they went on their own volition and it's
ते त्यांच्या स्वत: च्या आवृत्तीत गेले आणि ते आहे
very interesting because even though
जरी खूप मनोरंजक आहे
they are telling people about what
ते लोकांना काय सांगतात
happened what they saw nobody else
त्यांनी दुसरे कोणीही पाहिले नाही
actually goes to the manger to check it
प्रत्यक्षात तो तपासण्यासाठी व्यवस्थापकाकडे जातो
out oh he had true they just stood there
ओहो खरं ते तिथेच उभे राहिले
marveled so all those who heard it
ज्याने हे ऐकले त्या सर्वांना आश्चर्य वाटले
marveled at those things which were told
जे काही सांगितले होते त्याबद्दल आश्चर्यचकित झाले
them by the Shepherd's but they didn't
मेंढपाळांनी त्यांना पण केले नाही
actually go confirm it themselves I know
प्रत्यक्षात ते स्वत: ची पुष्टी करा मला माहित आहे
I never thought of that which is very
मी विचार नाही फार आहे
interesting it's like oh yeah I just
हं आवडते हे ओह होय मी आहे
like this is the savior of the world
हे जगाच्या रक्षणकर्त्यासारखे आहे
right like that's what he said for unto
त्याचप्रमाणे त्याने जे म्हटले तेच
you Is Born This Day in the City of
आपण शहरातील आज जन्मलेला आहे
David a savior who is Christ the Lord
डेव्हिड एक रक्षणकर्ता जो ख्रिस्त प्रभु आहे
yes so this is the savior that they have
होय म्हणून हे त्यांचे तारणहार आहे
been waiting for to come right and yet
योग्य आणि अजून येण्याची वाट पाहत आहे
the Shepherd's are the only ones that go
शेफर्ड केवळ जात आहेत
and check it out yes when he was still
आणि तो अद्याप असताना होय ते पहा
in the major while he was still in the
प्रमुख असताना तो अजूनही होता
me a wider Minh came later yes yeah and
मी नंतर एक मोठा Minh आले हाँ आणि
so it's very interesting and it reminds
म्हणून ते खूप मनोरंजक आहे आणि ते स्मरण करून देते
me that God reveals himself to people
मी देव लोकांना स्वत: ला प्रकट करतो
who are willing to see him hmm that is
त्याला कोण पाहण्यास उत्सुक आहे ते आहे
so true that is so true and he came in a
इतके खरे आहे की ते खरे आहे आणि तो आत आला
very unassuming way born in a manger the
एक मासेमारी मध्ये जन्म फार निर्दयी मार्ग
Shepherd's went there that the manger
शेफर्ड तेथे गारा होता
was a place for a king to be born and I
राजाचा जन्म झाला आणि मी
I was reading in this Christmas ideals
मी या ख्रिसमसच्या आदर्शांमध्ये वाचत होतो
book of poetry and I wanted to share one
कविता पुस्तक आणि मला एक सामायिक करायचा होता
with you guys it's by Leslie at Leyland
आपल्यासोबत हे लेस्ली लेलेँड येथे आहे
fields I hope I'm saying your name right
फील्ड मी आशा करतो की मी आपले नाव बरोबर म्हणत आहे
and it's called let the stable still
आणि ते अद्याप स्थिर द्या म्हणतात
astonish let the stable still astonish
आश्चर्यचकित स्थिर अजूनही आश्चर्यचकित करू द्या
straw dirt floor dull eyes dusty flanks
पेंढा गवत फरशी डोळ्यांतील धूळ
of donkeys boxin crumbling crooked walls
गाढवाच्या खांबाच्या खांबाच्या खांबाच्या गाड्या
no bed to carry that pain and then the
त्या वेदना आणण्यासाठी आणि त्यानंतर
child rag wrapped laid to cry in a
मुलाला चिंधी एक हाक मारली घातली गुंडाळले
trough who would have chosen this who
कुणी कोण हे निवडले असते
would have said yes let the God of all
होय सर्व म्हणावे देव म्हणावे
the heavens and earth be born in
स्वर्ग आणि पृथ्वी जन्माला येतील
this place who but the same God who
हे स्थान कोण पण त्याच देव कोण
stands in the darker Fowler rooms of our
आमच्या च्या गडद फौलर खोल्या मध्ये उभे आहे
hearts and says yes let the God of
ह्रदये आणि म्हणते की देव होय
heaven and earth be born here in this
येथे स्वर्गात आणि पृथ्वीवर जन्म घेतला
place and I just loved the sweet
जागा आणि मी फक्त गोड प्रेम
parallel there Jen that the stable was
स्थिर होते जेन तेथे स्थिर होते
this unassuming place very humble
हे निर्लज्ज ठिकाण अतिशय विनम्र आहे
nothing exciting but God saw us and
काहीही रोमांचक नाही परंतु देवाने आम्हाला पाहिले आणि
chose to make his home in us because He
त्याने आपले घर आपल्यामध्ये आणण्याचे निवडले कारण तो
loves us and were made in His image and
आम्हाला प्रेम करते आणि त्याच्या प्रतिमेत आणि बनविलेले होते
he wanted to come and live inside of us
त्याला येऊन आमच्या आत राहायचे होते
it's the same kind of thing that your
तो गोष्ट समान प्रकारची आपल्या
heart is now disabled it's the your
हृदय आता अक्षम आहे हे आपले आहे
heart is the manger this Christmas and
हृदय हा ख्रिसमस आहे आणि
maybe this is the first time that you've
कदाचित आपण हे पहिल्यांदाच आहे
even thought about welcoming the Savior
रक्षणकर्ता स्वागत बद्दल देखील विचार
into your life and it's a good time here
आपल्या आयुष्यात आणि हा एक चांगला काळ आहे
to pause and think about that yes and
आणि हो आणि त्याबद्दल विचार करणे
maybe that's why the people just
कदाचित फक्त म्हणूनच लोक
marveled at it because they didn't for
ते आश्चर्यचकित झाले कारण ते नव्हते
unto you Is Born stay in the City of
तुझ्याकडे जन्मलेले शहर आहे
David a savior which is Christ the Lord
डेव्हिड एक रक्षणकर्ता आहे जो ख्रिस्त प्रभु आहे
and this shall be assigned to you will
आणि हे आपल्याला दिले जाईल
find the babe wrapped in swaddling
स्वॅडलिंग मध्ये लपेटलेले बाळ शोधा
clothes and lying in a manger maybe the
कपडे आणि एक व्यवस्थापकाशी पडणे कदाचित
people just went huh Savior manger that
लोक नुकतेच हू तारणहार गाजर गेले
does what that what a weird dichotomy
ते काय विचित्र दुर्गोधी आहे
and it's and when we think about it like
आणि जेव्हा आपण त्याबद्दल विचार करतो तेव्हा
that how could possibly God of all
ते कसे शक्य आहे?
creation want to live in us yeah and yet
निर्मिती होय आणि अद्याप आम्हाला राहतात
the word Emmanuel which is one of the
शब्द इमॅन्युएल जे एक आहे
names attributed to Christ is basically
ख्रिस्ताचे श्रेय मूलभूतपणे आहे
means God with us like he wants to be
याचा अर्थ असा आहे की देव आपल्याबरोबर असण्याची इच्छा करतो
with us and so it's very i want to say
आमच्याबरोबर आणि म्हणून मी हे सांगू इच्छित आहे
humbling that God himself would come and
देव स्वत: येईल आणि नम्रता
and allow himself to be born into a
आणि स्वत: एक जन्म करण्याची परवानगी
manger and then the I'd across in order
मग व्यवस्थापकाची आणि मग मी ओलांडू इच्छित
that he could be with us when we seem so
जेव्हा आम्हाला असे वाटते की तो आमच्याबरोबर असू शकतो
sinful for lack of a better word so none
एक चांगला शब्द कमी म्हणून पापी नाही
God worthy and yet he deems us as God
देव योग्य आणि अद्याप तो देव म्हणून आम्हाला deems
worthy by dying on the cross for us and
आमच्यासाठी क्रॉस वर मरून योग्य आणि
that was the sole purpose in coming at
येताना हा एकच उद्देश होता
Christmas at that first Christmas was he
त्या पहिल्या ख्रिसमसच्या दिवशी ख्रिसमस होता
came that he might
तो आला की आला
ro show us what God was like died on the
देव काय मृत्यू झाला होता ते आम्हाला दर्शवा
cross for our sins as the perfect lamb
परिपूर्ण कोकरू म्हणून आमच्या पापांसाठी क्रॉस
which is what we talked about last week
आम्ही गेल्या आठवड्यात जे बोललो तेच आहे
with Abraham and that we could be made
अब्राहाम आणि आम्ही केले जाऊ शकते
right with God if we chose to believe
जर आपण विश्वास ठेवला असेल तर देव बरोबर
which is the first verse that we talked
आम्ही बोललो ती पहिली श्लोक आहे
about four weeks ago with Romans 10 9 if
सुमारे चार आठवड्यांपूर्वी रोमन्स 10 9 असल्यास
we believe in our hearts if we confess
आम्ही कबूल करतो तर आम्ही आपल्या अंतःकरणात विश्वास ठेवतो
with our mouth Jesus is Lord and believe
आपल्या तोंडाने येशू प्रभु आहे आणि विश्वास ठेवतो
in our hearts that God raised him from
देवाने आपल्याला त्याच्यापासून मुक्त केले आहे
the dead who may be saved and that is
जतन केले जाऊ शकते मृत आणि ते आहे
what Christmas is all about it's Jesus
ख्रिसमस हे सर्व येशूचे आहे
came so that we might have life eternal
यासाठी की आम्हांला अनंतकाळचे जीवन मिळावे
with God the Father yeah and if we
देव पिता आणि होय तर आम्ही
believe then we can have that life too
विश्वास नंतर आम्ही खूप जीवन असू शकतात
and so the last four weeks we have been
आणि म्हणून आम्ही गेल्या चार आठवड्यांत आहोत
talking about what does belief look like
विश्वास कसा दिसतो त्याबद्दल बोलत आहे
and it doesn't always mean having all
आणि याचा अर्थ नेहमीच येत नाही
the answers no it means it's trusting am
उत्तरे नाही म्हणजे याचा अर्थ असा आहे की मी यावर विश्वास ठेवतो
I going to trust that what God says is
माझा विश्वास आहे की देव काय म्हणतो
true and so can I had something to that
सत्य आणि म्हणून मी त्याकडे काहीतरी करू शकतो
sure is for like growing up in like
सारखे वाढण्यास सारखे आहे याची खात्री आहे
through my teen years I always thought
माझ्या किशोरवयीन वर्षे मी नेहमीच विचार केला
yes Jesus came to die for me because I'm
होय, मी आहे कारण येशू माझ्यासाठी मरण पावला
such a center I'm such a sinner yes true
अशा केंद्रांमध्ये मी अशा पापी आहे खरे आहे
I'd sin separated myself from god but
मी स्वत: ला भगवंतापासून वेगळे करतो पण पाप करतो
God must have looked at us and seen such
देव आम्हाला पाहिले आणि अशा पाहिले पाहिजे
great value yes that we were made in the
महान मूल्य होय की आम्ही केले होते
image of God that he left having to get
देवाच्या प्रतिमा त्याने मिळविण्यापासून सोडले
heaven back inside of us that we might
आमच्या आत परत स्वर्गात आम्ही कदाचित
have fullness of joy now and I sometimes
आता आणि कधीकधी आनंदाची पूर्णता माझ्याकडे आहे
I feel like the Christians I met growing
मी वाढत असलेल्या ख्रिश्चनांप्रमाणे मला वाटते
up kind of had head down trudging I'm
मी एक प्रकारचा माणूस आहे
just waiting to get to heaven I'm just
फक्त मी फक्त आहे स्वर्गात मिळविण्यासाठी प्रतीक्षा
doing a day by day I'm getting to heaven
दिवसातून रोज मी स्वर्गात जात आहे
yeah but that's not necessarily the good
होय पण ते आवश्यक नाही
news like tidings of great joy yes which
आनंदाची बातमी जसे आनंदाची बातमी होय
will be for all people right and that
सर्व लोकांसाठी आणि तेच होईल
great joy is christ in us the hope of
महान आनंद आम्हाला आशा आहे
glory yes I know I've said that verse
वैभव होय मला माहित आहे की मी हे वचन लिहिले आहे
over and over but I feel like sometimes
वर आणि जास्त पण मला कधी कधी असे वाटते
we have a really skewed sense of the
आमच्याकडे खरोखरच कंटाळवाणा भावना आहे
gospel hmmm they were just holding out
शुभकामना, ते फक्त बाहेर होते
for something yes Jesus died that we
काहीतरी झालं म्हणून येशू आमच्यासाठी मरण पावला
might spend an eternity with God but
देवाबरोबर अनंतकाळ घालवू शकतो
there's a life now to be lived for him
त्याच्यासाठी जगण्यासाठी आता एक जीवन आहे
and for his glory and he's spreading his
आणि त्याच्या वैभवासाठी आणि तो त्याचा प्रसार करीत आहे
kingdom on the earth yeah we get to be
पृथ्वीवरील राज्य होय होय
part of that we are ambassadors because
त्यातील काही भाग आम्ही राजदूत म्हणून आहोत
he lives in us we now become the light
तो आपल्यामध्ये राहतो आम्ही आता प्रकाश बनतो
of the world we know
जगाची आपण ओळखतो
are the Word of God because Christ is
देवाचे वचन आहेत कारण ख्रिस्त आहे
the word he's inside of us yes well and
तो आपल्या आत असलेला शब्द होय आणि आहे
it says give glory to God in heaven and
ते स्वर्गात देवाला गौरव द्या आणि म्हणतो
on earth let there be peace among the
पृथ्वीवरील शांतता असू द्या
people who please God now I know says on
जे लोक देवाला संतुष्ट करतात त्यांना मी आता माहित आहे
whom his favor rests in various versions
ज्याचे त्याचे समर्थन वेगवेगळ्या आवृत्तींमध्ये आहे
but that idea of when we put our faith
पण आम्ही जेव्हा आपला विश्वास ठेवला तेव्हा त्या कल्पना
in Jesus Christ there should be this
येशू ख्रिस्तामध्ये हे असावे
deep sense of peace in us does not mean
आपल्यामध्ये शांतीचा खोल अर्थ असा नाही
that there will be peace around us in
आमच्यामध्ये शांतता असेल
this world you will have trouble but
या जगात तुम्हाला त्रास होईल पण
take heart i have over the world but
जगभरात माझ्याकडे लक्ष द्या पण
there will be a deep sense of peace
शांतता एक खोल अर्थ होईल
inside of us so Jesus came to bring us
आपल्या आत आल्यावर येशू आम्हाला आणण्यासाठी आला
peace as well and so not only like so
तसेच शांतता आणि त्यामुळे केवळ अशाप्रकारे
when we are reconciled with God when we
आम्ही देवाला समेट आहेत, तेव्हा आम्ही तेव्हा
are made right with God that peace comes
शांती येते तेव्हा देव बरोबर योग्य आहेत
inside so this little baby like that's
आत या लहान बाळासारखं आहे
at what part of what I find so shocking
मला इतका धक्कादायक वाटणारी गोष्ट कोणती
is that the people just stood there and
ते फक्त तिथेच उभे राहिले आहे
marveled but they didn't actually go and
आश्चर्यचकित पण ते प्रत्यक्षात गेला नाही आणि
embrace and how many people stand in the
आलिंगन आणि किती लोक उभे आहेत
look at Christians and I know we have
ख्रिस्ती पहा आणि मला माहित आहे की आमच्याकडे आहे
talked about this but people will say to
याबद्दल बोलले पण लोक म्हणतील
myself or to carry and I think I hear it
मी स्वत: ला किंवा वाहून घेतो आणि मला वाटते की मी ते ऐकतो
more from Kerry because I work in a
केरीकडून अधिक कारण मी काम करतो
church but people will say to you oh
चर्च पण लोक आपल्याला सांगतील ओह
well you seem to have such a strong
असं दिसतंय तुला खूप बलवान वाटतंय
faith and they marvel at it but they
विश्वास आणि ते आश्चर्यचकित पण ते
don't want to reach out yeah and didn't
होय पोहोचू इच्छित नाही आणि नाही
we taste and see that the lord is good
आपण स्वाद आणि प्रभु चांगला आहे हे पहा
yeah that he's good so they marvel at
होय तो चांगला आहे जेणेकरून ते आश्चर्यचकित होतील
our faith they marvel at wow you have
आमच्या विश्वासात ते तुझ्याकडे आश्चर्यचकित आहेत
such a strong connection with God and
भगवंताशी असा मजबूत संबंध
it's like yes and you could have it for
हे होयसारखे आहे आणि आपण ते मिळवू शकता
you and it's for good news for all
आपण आणि ते सर्वांसाठी चांगली बातमी आहे
people yes yeah but they don't want to
होय होय होय पण ते करू इच्छित नाहीत
reach out and see they don't want to go
बाहेर जा आणि त्यांना जाऊ इच्छित नाही ते पहा
to the stable they don't want to invite
स्थिर करण्यासाठी त्यांना आमंत्रित करू इच्छित नाही
Jesus into the stable of their up their
त्यांच्या अप च्या स्थिर मध्ये येशू
art yes yeah and that's where I think oh
आर्ट होय होय आणि तेच मी विचार करतो
boy we we so want people to understand
मुलगा आम्हाला पाहिजे आहे आपण लोकांना समजून घ्यावे
that how much more does God long for
देव किती लांब आहे
people to get ahold of that yes because
लोक त्या हक्काचे रक्षण करतात कारण
when you think about what took place God
जेव्हा आपण देव काय घडले याचा विचार करता
becoming man putting everything of who
जो मनुष्य सर्वकाही ठेवतो
he was in the form of a baby bpe and I
तो बाळाच्या बापच्या स्वरूपात होता आणि मी
just came from a friend's house and she
नुकताच एका मित्राच्या घरातून आली आणि ती
has a wee baby and even to get up out of
एक झोपेचा बाळा आहे आणि तेथून उठण्यासाठीही
the crib mama has to come and left the
पाळीव प्राणी मामा येणे आणि बाकी आहे
baby up Lego dependence so so it's
लेगो अप निर्भरता बाळगू म्हणून ते आहे
interesting when you think that may God
जेव्हा आपल्याला वाटते की तो देव असू शकतो
became dependent on man like that's how
अशा प्रकारे माणसावर अवलंबून राहा
much he valued us because he gave up
त्याने आम्हाला सोडले कारण त्याने आपल्याला किंमत देऊन टाकले
everything
सर्वकाही
and he trusted himself to Mary and
आणि तो तिला स्वत: विश्वसनीय आणि
Joseph which is very interesting to like
जोसेफ आवडणे खूप मनोरंजक आहे
if interested himself to Mary and Joseph
स्वतःला मरीया आणि योसेफला स्वारस्य असेल तर
to raise him up so that then he could do
त्याला उठवायचे जेणेकरून ते करू शकतील
what he came to do which is to make us
ते जे करायला आले ते आम्हाला बनवायचे आहे
write with himself and if you think I
स्वत: ला लिहा आणि जर मी विचार केला तर
often like to think about this if you
बर्याचदा याबद्दल विचार करायला आवडत असल्यास
read in John chapter one although in the
जरी जॉन अध्याय एक वाचा
beginning was the word in the worst with
सुरुवातीला सर्वात वाईट शब्द होता
God and the Word was God that's Jesus
देव आणि शब्द देव होता की येशू आहे
and nothing that was made that's made
आणि बनविलेले काहीही नव्हते
here was not made through that had not
त्याद्वारे तयार केले गेले नव्हते
been made unless it was made through the
तो केली जात नाही तोपर्यंत केले गेले
word so Jesus was instrumental in
शब्द म्हणून येशू मध्ये वाद्य होता
creating everything with the father
पित्याने सर्वकाही तयार करणे
right father son Holy Spirit all
योग्य पिता पुत्र पवित्र आत्मा सर्व
together so when Jesus was a baby like
येशू एक बाळ होता तेव्हा एकत्र
Anna toddler going up did he have an
अण्णा टॅडलर उठला होता
understanding of when he made Mary like
त्याने मरीयेला जेव्हा तयार केले तेव्हा त्याला समजले
that she was wiping him at washing him
ती त्याला धुऊन त्याला पुसून टाकत होती
and feeding cam did he remember creating
आणि कॅम खाणे त्याने तयार करणे लक्षात ठेवले
her mm-hmm just something it just blows
तिचे एमएम-हम्म फक्त फक्त काहीतरी उडते
my mind yes and then fast forward ahead
माझे मन होय ​​आणि मग पुढे पुढे जा
of time when Jesus is being about to be
येशू जात आहे तेव्हा वेळ
crucified and the soldiers are smacking
वधस्तंभावर खिळलेले आणि सैनिक जखमी आहेत
him and beating him up did he remember
त्याला आणि त्याला मारताना त्याने लक्षात ठेवला
making ma'am and yet he still loves them
मामा बनवत आहे आणि तरीही तो त्यांना आवडतो
it's the same love that he has mm-hmm
हेच प्रेम आहे की त्याच्याकडे मिमी-हम्म आहे
for out all people yes so i'm justing so
सर्व लोकांसाठी होय म्हणून मी एवढेच करतो
encouraged by the Christmas story Jen
ख्रिसमस कथा जेन द्वारे प्रोत्साहित
even to stop and think about it read it
थांबविण्यासाठी आणि त्याबद्दल विचार करण्यास देखील वाचा
maybe that's something you could do with
कदाचित असे काहीतरी आहे जे आपण करू शकता
your failing maybe you've never opened
तुमचा अयशस्वी कदाचित तुम्ही कधीही उघडला नाही
the Christmas story before to actually
खरं आधी ख्रिसमस कथा
read it out loud with your family or
आपल्या कुटुंबासह मोठ्याने ते वाचा
with your significant other or with your
आपल्या महत्त्वपूर्ण इतरांसह किंवा आपल्यासह
roommate or with your friend maybe
रूममेट किंवा कदाचित आपल्या मित्रासह
you're away at college you just want to
आपण फक्त महाविद्यालयीन महाविद्यालयात आहात
open it and just read the Christmas
ते उघडा आणि फक्त ख्रिसमस वाचा
story yeah so the Christmas story is
कथा होय म्हणून ख्रिसमस कथा आहे
found in Luke too well there's two spots
लूक मध्ये खूप चांगले आढळले दोन ठिकाणी आहेत
there's Luke to which starts with the
तेथे ल्यूक आहे जे सुरू होते
birth of Jesus and it goes it to the end
येशूचा जन्म आणि तो शेवटपर्यंत जातो
Luke 22 21 that is the bulk where
लूक 22 21 हे बल्क कुठे आहे
they're called to Bethlehem to go or you
ते तुला जाण्यासाठी बेथलेहेम म्हणतात
can start at the beginning the beginning
सुरुवातीला सुरूवातीला सुरू करू शकता
of the beginning Luke one where the
सुरवातीस ल्यूक एक जेथे
angel appears to Zechariah and continue
देवदूत जखऱ्या दिसते आणि सुरू ठेवा
to the end of 222 or you can go to
222 च्या शेवटी किंवा आपण जाऊ शकता
Matthew where Jake or Joseph is called
मॅथ्यू जेथे जेक किंवा योसेफ म्हणतात
I God 22 merry merry merry merry merry
मी देव 22 आनंदित शुभेच्छा
and then the wise men come to visit
आणि मग शहाणे लोक भेटण्यासाठी येतात
Jesus as at the beginning of chapter two
येशू अध्याय दोन सुरूवातीस म्हणून
in Matthew there's so much still to
मॅथ्यू मध्ये अद्याप खूपच आहे
cover in the Christmas story yes so if
होय तर ख्रिसमसच्या कथेमध्ये आच्छादन
you're wanting to pick up the Christmas
आपण ख्रिसमस घेण्यास इच्छुक आहात
story Matthew at the end of Matthew 12
मॅथ्यू 12 च्या शेवटी मॅथ्यू कथा
Matthew two and then Luke one and Luke
मॅथ्यू दोन आणि नंतर लूक एक आणि लूक
two will give you the full Christmas
दोन आपल्याला पूर्ण ख्रिसमस देईल
story but we encourage you today to take
कथा परंतु आम्ही आपल्याला आज घेण्यास प्रोत्साहित करतो
not just to marvel at the Christmas
ख्रिसमसमध्ये आश्चर्य करण्यासारखेच नाही
story but to actually embrace the truth
कथा पण प्रत्यक्षात सत्य स्वीकारणे
of the Christmas story that God really
खरंच ख्रिसमसची कथा
does love you and some of you have known
तुझ्यावर प्रेम आहे आणि आपणास काही माहित आहे
that truth for a really long time we
खरंच बर्याच काळासाठी ते सत्य
encourage you to once again then marvel
पुन्हा एकदा आश्चर्यचकित करा
at the Christmas story because you
ख्रिसमस कथा कारण आपण
understand the truth but maybe you need
सत्य समजून घ्या पण कदाचित आपल्याला पाहिजे असेल
to step back and go wow God did that for
मागे जा आणि वाह, देव त्या साठी केले
me and he did it for you and so be
मी आणि ते तुमच्यासाठी केले आणि असेही केले
blessed today know that God loves you he
आज तुम्हाला आशीर्वादित आहे की देव तुमच्यावर प्रेम करतो
cares for you he loves your family he
त्याला काळजी वाटते की तो तुझ्या कुटुंबावर प्रेम करतो
cares about where you're at and what
आपण कुठे आहात आणि कशाबद्दल आहात याची काळजी घेते
you're doing and his peace that passes
आपण करत आहात आणि त्याची शांतता उत्तीर्ण होते
all understanding really is available
सर्व समजून खरोखर उपलब्ध आहे
for you today in any situation that
आज आपल्यासाठी कोणत्याही परिस्थितीत
you're in so so can we pray then Jen we
आपण जेणेकरून जेणेकरून आम्ही प्रार्थना करू शकतो
sure can its father God you are awesome
खात्री आहे की त्याचे वडील देव तुम्ही आश्चर्यकारक आहात
thank you so much for looking on us and
आपण खूप आमच्यावर शोधत आभार आणि
loving us enough that you sent your son
तू आम्हाला तुझा मुलगा पाठवण्या इतके प्रेम करतोस
to be born as a baby in a manger mm-hmm
एमएम-एचएमएम मध्ये एक बाळ म्हणून जन्माला येणे
to die in a cross and I thank you for
क्रॉस मध्ये मरतात आणि मी तुम्हाला धन्यवाद
the promise that's inside of us thank
आम्हाला आश्वासन आहे की आभार
you for the whole Christmas story thank
आपण संपूर्ण ख्रिसमस कथा धन्यवाद
you for all of history that points
आपण इतिहासाच्या सर्व इतिहासासाठी
towards your son coming thank you now
आपल्या मुलाकडे दिशेने आता धन्यवाद
for the hope of his return and for all
त्याच्या परतफेड आणि सर्व साठी
the signs that point to that coming soon
लवकरच येणार्या चिन्हे दर्शविणारी चिन्हे
we look forward to that day
आम्ही त्या दिवसाची वाट पाहत आहोत
and yet where we want to live in this
आणि तरीही आपल्याला या राहतात इच्छित जेथे
day for you experiencing life and life
आपल्या आयुष्यासाठी आयुष्य आणि आयुष्याचा दिवस
to the full thank you for our viewers
पूर्णतया आमच्या प्रेक्षकांसाठी धन्यवाद
and our listeners would you bless them
आणि आमच्या श्रोत्यांना आपण त्यांना आशीर्वाद देईल
and their families we pray this in Jesus
आणि त्यांचे कुटुंब आम्ही येशूमध्ये प्रार्थना करतो
name Amen we wish you a Merry Christmas
आमेन, आम्ही तुला शुभेच्छा ख्रिसमसची शुभेच्छा देतो
we wish you a Merry Christmas we wish
आम्ही आपणास शुभेच्छा देतो की आम्ही शुभेच्छा देतो
you a Merry Christmas and a Happy New
तू मेरी ख्रिसमस आणि हॅपी न्यू
Year Merry Christmas have a wonderful
वर्ष मेरी ख्रिसमस एक आश्चर्यकारक आहे
time with your family Merry Christmas
तुझ्या कौटुंबिक समारंभात मेरी ख्रिसमस
well Carrie yes Merry Christmas my
तसेच Carrie होय मेरी ख्रिसमस माझे
friend Merry Christmas
मित्र मेरी ख्रिसमस
you
तू